1. Что такое тестирование ПО?

    Тести́рование програ́ммного обеспе́че́ния — процесс исследования,
    испытания программного продукта, имеющий своей целью проверку
    соответствия между реальным поведением программы и её ожидаемым поведением

2. Этапы SDLC, что значит каждый из них?
    Жизненный цикл разработки программного обеспечения — это методология,
     которая описывает, как вам следует подходить к разработке программного обеспечения.
     Этот процесс гарантирует, что вы создаёте программное обеспечение в правильном порядке,
     и помогает сделать разработку более эффективной.

        1 Анализ требований - отвечает на вопрос «Какие проблемы требуют решений?»
        2 Планирование - отвечает на вопрос «Что мы хотим сделать?»
        3 Проектирование и дизайн - отвечает на вопрос «Как мы добьемся наших целей?»
        4 Разработка ПО -  регулирует процесс создания продукта.
        5 Тестирование - регулирует обеспечение качественной работы продукта.
        6 Развертывание  - регулирует использование финального продукта.



3. Какие этапы тестирования вы можете перечислить?

    1 Работа с требованиями. Знакомство с требованиями заказчика, что должен из себя представлять итоговый продукт, обсуждение.
    2 Разработка стратегии тестирования. Оценка сроков тестирования, выявление среды тестирования, объединение всей информации, полученной при работе с требованиями.
    3 Создание тестовой документации. Написание сценариев, которые позволят проверить функционал.
    4 Тестирование прототипа. Тестирование основного функционала продукта, корректировка целей, добавление фичей.
    5 Основное тестирование. Выполнение общей проверки продукта.
    6 Стабилизация. На данном этапе происходит работа над устранением багов.
    7 Эксплуатация. Проводится регресс-тестирование, устранение ошибок, которые нашел конечный пользователь.

4. Что такое регрессионное тестирование?

    Регрессионное тестирование - это вид тестирования направленный на проверку изменений,
    сделанных в приложении или окружающей среде ,
    для подтверждения того факта, что существующая ранее функциональность работает как и прежде

5. Что такое смоук тест?

    тестирование, проводимое на начальном этапе
    в первую очередь направленное на проверку готовности разработанного
    продукта к проведению более расширенного тестирования,
    определения общего состояния качества продукта.

6. Какие уровни тестирования вы знаете? Что тестируется на каждом из них?

    1 модульное тестирование - проверяет функциональность и ищет дефекты в частях приложения
      которые могут быть протестированы по-отдельности

    2 Интеграционное тестирование предназначено для проверки связи между компонентами,
      а также взаимодействия с различными частями системы
      (операционной системой, оборудованием либо связи между различными системами).

    3 Основной задачей системного тестирования является проверка как функциональных,
      так и не функциональных требований в системе в целом

    4 Формальный процесс тестирования, который проверяет соответствие системы требованиям и проводится с целью:
        определения удовлетворяет ли система приемочным критериям;
        вынесения решения заказчиком или другим уполномоченным лицом принимается приложение или нет.


7. Расскажите об основных особенностях Agile методологии (кратко).
    Методика agile — это итеративный подход к управлению проектами и разработке ПО,
    позволяющий командам ускорить доставку ценности клиентам и избежать лишней головной боли.
    Вместо того чтобы выпускать весь продукт целиком, agile-команда выполняет работу в рамках небольших,
    но удобных инкрементов. Требования, планы и результаты постоянно проходят проверку на актуальность,
    благодаря чему команды могут быстро реагировать на изменения.


8.Какими характеристиками должны обладать хорошие требования?
    Полнота
    Однозначность
    Корректность
    Непротиворечивость
    Необходимость
    Осуществимость
    Проверяемость
